
# 121. 개발 환경 구축
개발프로젝트를 이해하고 소프트웨어, 하드웨어를 장비를 구축<br>
소프트웨어가 운영될 환경과 유사한 구조로 구축<br>
개발에 필요한 하드웨어, 소프트웨어 선정
 
#### 하드웨어 환경
##### 클라이언트 : PC, 스마트폰 등
##### 서버 : 
    Web Server : 클라이언트로부터 직접 요청을 받아 처리하는 서버, 저용량의 정적 파일 제공
    Web Application Server : 동적 서비스를 제공하기 위해 웹 서버로부터 요처을 받아 데이터 가공,
                데이터 베이스 서버와 웹서버, 파일 서버와 웹서버 사이를 연결해주는 인터페이스 역할
    DB Server : DB 와 DBMS를 운영하는 서버
    File Server : 서비스 제공을 목적으로 유지하는 파일 저장 서버

###### 웹서버 기능
    Http 프로토콜 지원, 통신 기록, 정적 파일 관리, 대역폭 제한, 가상 호스팅, 인증

#### 소프트웨어 환경
##### 시스템 소프트웨어 : OS, Web Server, WAS, DBMS 등
##### 개발 소프트웨어 : 요구사항 관리도구(JIRA), 설계 도구(PlantUML), 구현도구(IntelliJ), 빌드도구(Gradle), 테스트도구(Junit), 형상관리도구(Git)

# 121. 서버 개발
웹어플리케이션의 로직을 구현하여 WAS에 탑재하는 것
#### 프레임 워크
네트워크 설정, 요청 및 응답처리, 아키텍쳐 모델 구현 등을 손쉽게 처리할 수 있도록 클래스, 인터페이스를 제공하는 소프트웨어<br>
특징 : 모듈화, 재사용성, 확장성, 제어의역흐름
# 122. 보안 및 API
개발 과정에서 발생할 수 있는 보안  취약점을 최소화
세션통제, 입력데이터 검증 및 표현, 보안기능, 시간 및 상태, 에러처리, 코드오류, 캡슐화, API 오용
#### API
 응용프로그램 개발 시 도와주는 인터페이스 Application Programming Interface
# 124. 배치 프로그램
사용자와 상호작용하지 않고 여러 작업들을 정해진 순서대로 처리하는 프로그램<br>
정기배치 : 기간, 이벤트성 배치 : 조건, on-demand 배치 : 요청<br>
필수 요소 : 대용량 데이터, 자동화, 견고성, 안정성, 신뢰성, 성능
#### 배치 스케줄러
일괄처리 작업이 설정한 주기에 맞게 실행되게끔 도와주는 도구
##### 스프링 배치
Job : 작업, Job Launcher : 실행 인터페이스, Step : 제어정보 : Job Repository : 정보저장
##### Quartz
Scheduler : 환경관리, Job : 작업, Job detail : 작업정보, Trigger : 스케줄 정리
### 기출문제 틀림
    5. 개발 언어 선정시 고려해야 하는 기준에 속하지 않는 특성은?
        a. 안정성 b. 효율성 c. 친밀성 d. 적정성
        ( 개발 언어의 선정 기준 적정성, 효율성, 이식성, 친밀성, 범용성 )
        
    6. 서버 개발에 대한 설명 중 옳지 않은 것은?
        ( 서버 개발로 구축되는 서버는 웹 어플리케이션 서버 이다. )
        
    11. 소프트웨어 개발 보안 점검 항목에 해당하지 않은 것은?
        ( 세션 통제, 입력 데이터 검증 및 표현, 보안 기능,
         시간 및 상태, 에러처리, 코드 오류, 캡술화, API 오용 )
         
    12. 동시 수행이나 다수의 프로세스가 동작하는 환경에서 시스템이
        원활히 동작되는지 확인하는 소프트웨어 개발 보안 점검 항목은?
        ( 시간 및 상태 )
         
# 126. 데이터 타입
#### C / C++ 데이터 타입
    문자      char        1Byte
    정수      short       2Byte
    정수      int         4Byte
    정수      long        4Byte
    정수      long long   8Byte
    실수      float       4Byte
    실수      double      8Byte
    실수      long double 8Byte
    
    부호없는 타입 - unsigned 타입명 - 크기 같음
    
#### JAVA 데이터 타입
    문자      char        2Byte
    정수      byte        1Byte
    정수      short       2Byte
    정수      int         4Byte
    정수      long        8Byte
    실수      float       4Byte
    실수      double      8Byte
    논리      boolean     1Byte  

# 127. 변수
컴퓨터가 명령을 처리하는 도중 발생하는 값을 저장하기 위한 공간
#### 기억 클래스
##### 변수 선언 시 메모리 내에 변수의 값을 저장하기 위한 기억영역이 할당되는데, 기억영역에 따라 사용범위의 제한이 있음
    자동 변수       메모리(스택)      auto        일시적
    레지스터 변수    레지스터         register    일시적
    정적 변수       메모리(데이터)    static      영구적
    외부 변수       메모리(데이터)    extern      영구적
###### 레지스터 변수는 메모리가 아닌 CPU 내부의 레지스터에 할당되는 변수
###### 처리속도를 높이기위해 존재하며 메모리 주소를 가질수 없다.

# 132. 포인터
변수를 저장하는 주소<br>
1. 선언 할때에 * , 2. 표현할때에 &, 3. 실제값을 가져올때에 * 를 사용함
```
    1. int *a ( 포인터변수, 즉 다른 변수의 주소값을 담을 수 있음 )
    2. int *b = &c ( b라는 포인터 변수에 c라는 변수의 주소값을 담는다 )
    3. int d = *c  ( d라는 변수에 c라는 포인터 변수가 가지고 있는 주소의 실제 값을 담는다 )
```

```
    main()
    {
        int a[5];
        int i;
        int *p;
        for( int i = 0; i < 5; i++ ){
            a[i] = i+10;
        }
        p = a;
        for( int i = 0; i < 5; i++ ){
            printf("%d ", *(p+i));
        }
    
    배열의 포인터는 
    a[0] 의 주소값을 *(p+0) 값에
    a[1] 의 주소값을 *(p+1) 값에 ... 담는다
    p의 값을 1 증가시킨다는 것은 p가 가리키고 있는 정수형 자료의 주소에서
    다음 정수형 자료의 주소로 가리키는 주소를 증가시킨다는 것
    정수형 자료의 크기가 4Byte 이므로 실제로 차지하는 메모리가 4Byte 등가하므로 실제 주소값도
    1번지씩 즉 4Byte씩 증가함
```
# 133. 절차적 프로그래밍 언어
일련의 처리 절차를 정하진 문법에 따라 순서대로 기술해 나가는 언어
1. 실행되는 절차를 중요시한다.
2. 데이터 중심 프로시저 구현, 프로그램 전체가 유기적으로 연결
3. 자연어에 가까운 단어와 문장으로 구성
4. 과학 계산이나 하드웨어 제어에 주로 사용
#### 장점
    컴퓨터의 처리 구조와 유사하여 실행 속도가 빠르다
    같은 코드를 복사하지 않고 호출하여 사용
    모듈 구성이 용이, 구조적인 프로그래밍이 가능하다
#### 단점
    프로그램을 분석하기 어렵다
    유지보수나 코드의 수정이 어렵다
#### 종류
    C   :   자료의 주소를 조작할 수 있는 포인터를 제공한다.
            UNIX의 일부가 C언어로 구현
            컴파일러 방식의 언어
            이식성이 좋아 컴퓨터 기종에 관계없이 프로그램을 작성할 수 있다.
    ALGOL : 수치 계산이나 논리 연산을 위한 과학 기술 계산용 언어
            PASCAL과 C언어의 모체
    COBOL : 사무 처리용 언어
            영어 문장 형식
            4개의 DIVISION으로 구성
    FORTRAN :   과학 기술 계산용 언어
                수학과 공학 분야의 공식이나 수식과 같은 형태로 프로그래밍

#. 134. 객체 지향적 프로그래밍 언어
현실 세계의 개체를 기계의 부품처럼 하나의 객체로 만들어 조립하여 제품을 만들듯이<br>
소프트웨어를 개발할 때 객체들을 조립해서 프로그램을 작성할 수 있도록 한 프로그래밍 기법<br>
프로시저보다는 명령과 데이터로 구성된 객체를 중심으로 함
#### 장점
    상속을 통한 재사용과 시스템의 확장이 용이하다
    코드의 재활용성이 높다
    자연적인 모델링에 의해 분석과 설계를 쉽고 효율적으로 할 수 있다.
    사용자와 개발자 사이의 이해를 쉽게 해준다
    대형 프로그램의 작성이 용이하다.
    소프트웨어 개발 및 유지보수가 용이하다.
#### 단점
    프로그래밍 구현을 지원해주는 정형화된 분석 및 설계 방법이 없다.
    구현 시 처리 시간이 지연된다.
#### 종류
    JAVA    :   분산 네트워크 환경에 적용 가능, 멀티스레드 기능을 제공
                운영체제 및 하드웨어에 독립적이며, 이식성이 강하다
                캡슐화가 가능하고 재사용성이 높다
    C++     :   C언어에 객체지향 개념을 적용한 언어
                모든 문제를 객체로 모델링하여 표현
    Smalltalk   :   1세대 객체지향 프로그래밍 언어 중 하나
                    최초로 GUI를 제공한 언어
#### 구성요소
    객체  :   데이터와 이를 처리하기 위한 연산을 결합시킨 실체
              데이터 구조와 그 위에서 수행되는 연산들을 가지고 있는 소프트웨어 모듈
              속성 : 한 클래스 내에 속한 객체들이 가지고 있는 데이터 값들을 단위 별로
                    정의한 것으로서 성질, 분류, 식별, 수량, 현재 상태 등을 표현한다
              메소드 : 객체가 메시지를 받아 실행해야 할 때 구체적인 연산을 정의하는 것으로
                      객체의 상태를 참조하거나 변경하는 수단이 된다.
    클래스 :   두 개 이상의 유사한 객체들을 묶어서 하나의 공통된 특성을 표현하는 요소
              즉 공통된 특성과 행위를 갖는 객체의 집합
              객체의 유형 또는 타입을 의미한다.
    메시지 :   객체들 간에 상호작용을 하는데 사용되는 수단으로 객체의 메소드를 일으키는 외부의 요구사항
              메시지를 받은 객체는 대응하는 연산을 수행하여 예상된 결과를 반환하게 된다.
#### 특징
    캡슐화 :   데이터와 데이터를 처리하는 함수를 하나로 묶는 것을 의미한다.
              캡슐화된 객체의 세부 내용이 외부에 은폐되어, 변경이 발생할 때 오류의 파급 효과가 적다
              캡슐화된 객체들은 재사용이 용이하다.
    정보 은닉 : 캡슐화에서 가장 중요한 개념으로 다른객체에게 자신의 정보를 숨기고 자신의 연산만을
               통하여 접근을 허용 하는 것
    추상화 :   불필요한 부분을 생략하고 객체의 속성 중 가장 중요한 것에만 중점을 두어
              개략화 하는것, 즉 모델화 하는것
              데이터의 공통된 성질을 추출하여 슈퍼 클래스를 선정하는 개념
    상속성 :   이미 정의된 상위 클래스의 모든 속성과 연산을 하위 클래스가 물려받는 것이다.
              상속성을 이용하면 하위 클래스는 상위 클래스의 모든 속성과 연산을 자신의
              클래스 내에서 다시 정의하지 않고서도 자신의 속성으로 사용할 수 있다.
    다형성 :   메시지에 의해 겍체가 연산을 수행하게 될 때 하나의 메시지에 대해
              각 객체가 가지고 있는 고유한 방법으로 응답할 수 있는 능력을 의미한다.
              객체들은 동일한 메소드명을 사용하며 같은 의미의 응답을 한다.
            
                


